# 神と邪神
* 神と邪神は｜魔素の次元《ガルア・ヴィード》において同一の存在（神的｜存在の意味《ガルア・メルク》）
* 神的｜存在の意味《ガルア・メルク》＝人間の望みを叶える存在
* 神＝魔素を対価に魔法を顕現させる存在
* 邪神＝死、絶望、苦しみを対価に魔法を顕現させる存在

## 魔法
* 比較的少ない魔法力で行使できる
* 難易度が飛躍的に高い。一般的な知識では「不可能」とされている

# 精霊信仰
* 想起：-
* パケルス
	* 想起：四大精霊を提唱したパラケルスス

## 概要

## 魔法

## 祈り

## 教典物語

## 組織

## その他

## 想起


# フロプト信仰
* 想起：-
* アルファベット表記：flopt faith

## 概要
* 神は気まぐれ

## 信仰対象
１神位	２神位	３神位	４神位
* フロプト（すべての女神）
	* ニクツ（生と死の女神）冥界の女王
		* （時間の神）
			* （変化と移ろいの神）
			* （始まりの神）
			* （終焉の神）
			* （継続の神）
			* （季節の神）
		* （縁故と因果の神）
			* （成功の神）
			* （失敗の神）
			* （獲得と把持の神）
			* （中止と停滞の神）
			* （利用と操作の神）
			* （到達の神）
			* （出入りの神）
			* （付着と装着の神）
			* （除去と脱落の神）
			* （設置と積載の神）
			* （統合と整理の神）
			* （分割の神）
			* （出現と発生の神）
			* （存在と包含の神）
			* （不在と消滅の神）
			* （清浄の神）
			* （汚濁の神）
			* （転倒の神）
			* （振動の神）
			* （救済の神）
			* （治療の神）
			* （詐欺の神）
	* ヤヴンハール（天空と雷と秩序の神）天の王、ヤヴンハール奉勇会が冒険者ギルドを運営している
		* （太陽の神）
		* （昼と光の神）
		* （月の神）
		* （夜と暗闇の神）
		* （雨と雲と嵐の神）
			* ニフカル（水の女神）
			* サズ（風の神）
		* （闘争と戦争の神）
			* （攻撃の神）
			* （防御の神）
			* （殴打と投擲の神）
			* （足蹴と踏破の神）
			* （叛逆の神）
			* （叱責と脅迫の神）
			* （狂騒の神）
		* （破壊の神）
			* シーズグラニ（切断の神）
			* （歪曲の神）
			* （折壊の神）
		* （才能の神）
	* アトリーズ（大地と豊穣と母性の女神）大地の女王
			* ガウト（石と砂と土の神）
		* （山の神）
		* （河川の神）
		* （森林と樹木と草花の神）
		* （育成と成長の神）
		* （精霊の神）
		* （妖精の神）
		* （人の神）
		* （獣の神）
		* （鳥の神）
		* （魚の神）
		* （生産の神）
			* （鍛冶の神）
			* （木工の神）
			* （機織りと裁縫の神）
			* （編み物の神）
			* （修理の神）
		* （芸術の神）
			* （色彩と絵画の神）
			* （造形と彫刻の神）
			* （音楽と楽器の神）
		* （生活と平穏の神）
			* （狩猟の神）
			* （漁獲の神）
			* （農耕の神）
			* （牧畜の神）
			* （睡眠の神）
			* （覚醒の神）
			* アルダフェズル（食事と飲食の神）
			* （酒の神）
			* （休息の神）
			* （遊戯の神）
			* （竈の神）
			* ビヴリジ（火の神）
			* （乾燥の神）
			* （潤いの神）
	* スヴィズリル（海と混沌の神）海の王、月の神の弟、海の神は万能であり従属神はいない
	* イヤールク（考究と思慮の神）精神世界の王
		* （疎通と齟齬の神）
			* （視覚の神）
			* （盲目の神）
			* （聴覚の神）
			* （耳聾の神）
			* （弁舌の神）
			* （沈黙の神）
		* （感情の神）
			* （慈愛と愛好の神）
			* （愛慕と愛欲の神）
			* （欲望の神）
			* （歓喜の神）
			* （悲嘆と哀絶の神）
			* （後悔と苦悩の神）
			* （恥辱と屈辱の神）
			* （憎悪の神）
			* （恐慌の神）
		* （知恵の神）
			* （言語の神）
			* （探求の神）
			* （契約の神）
			* （教示の神）
			* （調査の神）
			* （選定の神）
		* （交流の神）
			* （通行の神）
			* （往来の神）
			* （忍耐の神）
			* （性急の神）
			* （依頼と強制の神）
			* （配慮の神）
			* （供与の神）
			* （受納の神）
			* （恭順と追従の神）
			* （支持の神）
		* （意思の神）
			* （善意の神）
			* （悪意の神）

* オーディンの別名
	* アトリーズ use
	* アルダフェズル use
	* アルファズル
	* イァールク
	* イヤールク use
	* ヴァーヴズ
	* ヴァク
	* ヴァルファズル
	* ヴィズリル
	* ヴィズル
	* ヴェグタム
	* ヴェラチュール
	* ウズ
	* ウッグル
	* オヴニル
	* オースキ
	* ガウト use
	* ガグンラーズ
	* ガングレリ
	* キャラル
	* グラプスヴィズ
	* グリーム
	* グリームニル
	* ゲンドリル
	* サズ use
	* サンゲタル
	* シーズグラニ use
	* シーズスケッグ
	* シーズヘト
	* シグフェズル use
	* スヴァーヴニル
	* スヴィザル
	* スヴィズリル use
	* スヴィパル
	* スキルヴィング
	* スリジ
	* スロール
	* スンド
	* ニカル
	* ニクツ use
	* ハーヴィ
	* ハール
	* ハールバルズ
	* バーレイグ
	* ヒァールムベリ
	* ビヴリジ use
	* ヒルドールヴ
	* ビレイグ
	* ファルマチュール
	* フィムブチュール
	* フィヨルスヴィズ
	* フィヨルニル
	* フェング
	* フニカル use
	* フニクズル
	* フロプタチュール
	* フロプト use
	* ヘラン
	* ヘリアン
	* ベルヴェルク
	* ヘルテイト
	* ヘルブリンディ
	* ヘルヤフェズル
	* ヤヴンハール use
	* ユッグ
	* ロフタルル
	* ロフテル

### シンボル
* 神像

### 教典
* テューラの叙事詩郡
	* 

## 魔法
* 魔法で神の力を借りるには契約が必要。契約するには専用の魔法陣で神を呼び出して試練を乗り越える。試練とは、現れる魔物（神の僕であり、世界に｜跋扈《ばっこ》する魔物とは異なる）を倒すこと
* 比較的少ない魔法力で魔法を行使できる

## 祈り
* 特に決められたものではないが、一般的に祈りの文言は同じ

### 食前の祈り
アルダフェズルに感謝を

### 食後の祈り
アルダフェズルよ、ありがとうございました

## 教典物語

## 組織
1. 神官
	1. 大長老
	2. 長老
	3. 神官
2. 准神官

## その他
* 比較的開けた団体で、魔法の契約は誰でもやらせてもらえる
* 新しく発見される神を取り込んで影響力を大きくしている

## 想起
* テューラ

# ディエラ信仰
* 想起：キリスト教
* アルファベット表記：diera faith

## 概要
### 信仰対象
* フレルス（みだりに神の名を唱えてはいけない。信者に知っている者はいない）
* 三位一体：神、｜使者《ディエラ》、聖焔

### シンボル
* ｜Ｙ字儀《わいじぎ》：世界を形作る法則を意味している
* 神像

### 教典
* アウズの書

## 魔法
* 魔法で神の力を借りるには契約が必要。契約するには専用の魔法陣で目的の階梯の試練を乗り越える。試練とは、現れる魔物（神の下僕であり、世界に｜跋扈《ばっこ》する魔物とは異なる）を倒すこと。階梯は８まであると言われている。低位１～３階梯、中位４～６階梯、高位７～８階梯
* 比較的多くの魔法力を必要とする
* 神の力を借りるには言語魔法内で神の名ではなくディエラである「アウズ」の名（神の名をみだりに使うことはできないから）と、試練を司る魔物の名を使う

## 精霊
* 精霊は神の使い（精霊本人たちにそのつもりはない）

## 祈り
### ｜Ｙ字儀《わいじぎ》と祈り
神と使者と｜聖焔《せいえん》の｜御名《みな》によって。ラビール

### 使者の祈り
天におわす神よ、｜御名《みな》の基に神聖なる世界が来ますように。｜御心《みこころ》により地上が救われますように。  
私たちに｜日毎《ひごと》の糧をお与えください。私たちの罪をお許しください。私たちを悪からお救いください。ラビール

### 悔い改めの祈り
神よ、私は罪を犯し、悪を行い、あなたに背きました。使者の恵みによって私の罪を浄化してください。使者の息吹によって心を支えてください。私はあなたの道を歩みます

### 食前の祈り
神よ、あなたの恵みに感謝します。この食事を祝福し、私たちの心と体を支える糧としてください。ラビール

### 食後の祈り
神よ、感謝のうちにこの食事を終わります。あなたの恵みを忘れず、すべての人の幸せを祈りながら。ラビール

## 教典物語
* 神が天地を作った
* 第１日目、神が光を作って昼と夜を分けた
* 第２日目、神が大空を作り水を天と地に分けた
* 第３日目、神が陸と海を分けた
* 第４日目、神が昼と夜、季節、日月星辰のめぐりを作った
* 第５日目、神が動植物を作った
* 第６日目、神が人を１人作って楽園を支配させた
* 第７日目、神が安息をした
* 神が人の肋骨から女を１人作った
* アウズの母マルカが神の啓示を受ける
* アウズの父ヨハネが神の啓示を受ける
* アウズが生まれる
* アウズが神の啓示を受ける
* 

## 組織
1. 教皇
	* 司教の叙階を受けた者から選ばれる最高位聖職者
	* １人
	* 敬称：聖下
2. 枢機卿
	* 司教の叙階を受けた者から選ばれる教皇の最高顧問
	* 階位（司教・司祭・助祭とは無関係）
		1. 司教枢機卿
		2. 司祭枢機卿
		3. 助祭枢機卿
	* 複数人
	* 敬称：｜猊下《げいか》
	* 緋色の衣
	* 枢機卿は多くの特権を持っている。たとえば枢機卿が司教でなくても司教同様の特権を受けることができる。その特権には指輪へのキスのような改まった挨拶を受ける権利も含まれているし、赤い角帽をかぶることも特権に含まれている
3. 大司教
	* 司教の叙階を受けた者から選ばれる
	* 一国に１０人ほど
4. 司教
	* 司教区を監督する長
	* 助祭、司祭および司教の叙階を行うことができる
5. 司祭
	* 各神殿を監督する長
6. 助祭
	* 司祭に次ぐ役職
7. 聖品
	* ｜侍者《じしゃ》
	* ｜祓魔師《ふつまし》
	* ｜読師《どくし》
	* 守門

## その他
* ｜Ｙ字儀《わいじぎ》
	* 象徴儀
* ディエラ神殿
	* ディエラ信仰の神殿
* ｜聖焔《せいえん》
	* ゆらゆらと立ち上る炎のような魔力の状態
	* 熱くはない
* 比較的閉じた団体で、入信しないと魔法の契約をさせてくれない

## 想起
* ディエラ：キリスト→使者→アイスランド語で「sendiherra」→ディエラ
* フレルス：ヤハウェ→救い→アイスランド語で「Frelsun」→フレルス
* 聖焔：聖霊
* ラビール：アーメン→アイメン→愛麺→ラブヌードル→ラビール
* アウズ：イエス→yes→はい→もちろん→of course→アイスランド語で「auðvitað」→アウズ

# 悪魔崇拝
* 想起：-

## 概要
* ディエラ信仰における神敵であるところの悪魔を崇拝する

## 魔法
* ｜生贄《いけにえ》や体の一部を供物とすることで、その程度に合った権能を使えるようになる

## 祈り

## 教典物語

## 組織

## その他
